
Bien (good): Algo que satisface un deseo o una necesidad
	Bien libre o no economicos: Sin dueño ni precio, abundante y sin proceso productivo para obtenerlo.
	Bien escasos o económico: Bien adquirible en un mercado por un valor.

Bien vs. Producto: El bien es algo que se tiene, el producto algo que se ofrece.
	La mayoria de veces son ambas cosas a la vez.
	Bienes se usa mas como generico en plural
	Producto se usa para concretos 'este producto', no 'este bien'

Producto (Product): Bien o servicio ofrecido al mercado con un proceso productivo para obtenerlo
	Bienes: Producto material.
	Servicio: Producto inmaterial.
	Normalmente hay grises entre Bienes y Servicios.
	Derechos: Es algun derecho conforme a ley que se puede ceder (requiere la ley).
Utilidad: Capacidad de un producto de satisfacer tal deseo o necesidad.

Bien (Good): Objeto material, servicio inmaterial o derecho que és útil a quien lo usa o lo posee.

Segun su origen:
	Bienes manufacturados (manufactured goods)
	Materias primas (raw materials)

Segun su destino:
	Bienes de consumo o finales: destino al mercado de masas, no crear otros bienes
	Bienes intermedios: bienes que se usan para obtener otros bienes
	Bienes comerciales: 

Segun la competencia de uso:
    Bienes libres: no tienen ni dueño ni precio ya sea
        - por su abundancia,
        - por la imposibilidad de limitar su acceso o
        - por innecesidad de proceso productivo para obtenerlo
    Bienes comerciales o economicos: Si tienen valor económico porque no se da ninguna de las anteriores

Transabilidad: capacidad de ser movido y consumido en otro sitio
	Bienes inmuebles: No transables. Casas, tierras...
	Bienes muebles: Transables. 
	Exportabilidad: transabilidad a nivel de region (impuestos, aranceles, leyes...)

Durabilidad: capacidad de un bien de conservar su usabilidad
	Bienes duraderos
	Bienes perecederos. 

Relacion con la demanda de otros bienes:
	Bienes complementarios: De demanda asociada (coches y gasolina)
	Bienes sustitutos: De demanda inversa porque cubren la misma necesidad (butano y gas natural)
	Bienes independientes: No especialmente relacionados (siempre lo estan debido a la renta limitada)
	Flexibilidad: capacidad de ser substituido por otro bien.

Funcionalidad:
	Bienes de consumo o final: Consumidos no para producir otros bienes
	Bienes intermedios o de equipo: Se usan para producir otros bienes
	Bienes de capital:

Rivalidad: El consumo de un bien por un individuo impide el consumo simultaneo por parte de otro
	Anti-rivalidad: El consumo de un bien por un individuo beneficia el consumo por parte
	de otros consumidores. (lenguaje, FLOSS, telefonia)
	No-rival

Excludibilidad: Se puede excluir a individuos de su consumo (si no pagan, por ejemplo) 
	Bienes privados: Rivales y exclusibles
	Bienes publicos: Ni rivalidad ni exclusividad. Conocimiento (sin patentes), television por antena, defensa nacional, lluvia, aire, luz solar...
	Bienes comunes: Rivales pero no excludibles. No se puede excluir quien los usa pero son limitados. pesca, medio ambiente
	Bienes club: No hay rivalidad pero si se limita el uso a pago (peajes, tele de pago

Fungibilidad (1): Capacidad de un bien para ser substituido por otro equivalente
Fungibilidad (2): Que para hacer uso de el ha de consumirse (en la legislacion española)

Demanda (Demand): Capacidad o deseo de adquirir un producto 
Ingresos (Income): Es la oportunidad de gasto o ahorro que gana una entidad durante un intervalo de tiempo determinado.
Oferta (Supply): Cantidad de un bien disponible en el mercado

Elasticidad: Capacidad de un bien de ser substituido por otro
Elasticidad de la demanda respecto a la renta: Como varia la demanda respecto a la disponibilidad de renta
Elasticidad de los precios respecto a la oferta (PES): 
Elasticidad de los precios respecto a la demanda (PED): 
	Variacion relativa de la demanda respecto al precio (dQ/Q)/(dP/P)
	Suele ser negativa con excepcion de los bienes Veblen o Giffen
	Determinantes:
		Disponibilidad de sustitutos cercanos: + por la capacidad de canviar a alternativas si cambia el precio
		Porcentaje de los ingresos que representa: + por la atencion al precio
		Necesidad: - hay que comprarlo valga lo que valga
		Duracion del cambio: + hay mas tiempo para buscar alternativas, tiempo de respuesta
		Lealtad a la marca: - tradicion, conocimiento
		Cautividad a la marca (mio):  - barreras propietarias para cambiar de producto
		Generalidad en la definicion del bien: 
		Distancia entre el pagador y el elector: - Si no lo pago yo da igual el precio
		Distancia entre el consumidor y el elector (Mio): + Si no lo consumo yo da igual la calidad





	Bienes inferiores: aquellos cuya demanda baja al disponer de mas renta.
	Bienes normales: aquellos cuya demanda sube al disponer de mas renta.
		Bienes de necesidad: Demanda sube por debajo de la proporcionalidad
		Bienes superiores o de lujo: aquellos cuya demanda sube cuando se dispone de mucha renta

Bien Giffen: Bien inferior tal que el incremento de su precio (o decremento de renta) 
	implica incremento en la demanda, puesto que hay menos renta disponible para otros bienes normales

Bien Veblen: Bien superior tal que el decremento de su precio implica un decremento en la demanda.
	Bienes de lujo cuyo 

Bien (merit): Aporta un valor no apreciado por el individuo que (no) lo demanda.
Bien (demerit): Aporta un inconveniente no apreciado por el individuo que lo demanda.

	La ley de la oferta y la demanda se aplica suponiendo que la demanda es independiente
		del precio o de la oferta.
	Efectos de la interaccion: Cuando la demanda depende del precio o de la oferta.
		Efecto snob: Preferencia de un bien porque hay poca oferta (exclusivo) no por su uso practico.
		Efecto vagon de cola: Preferencia de un bien por que es el que todos usan.
		Efecto Veblen: Preferencia por un bien augmenta proporcionalmente al precio
		Contra-veblen effect:
		Efecto Red: Un producto tiene mas valor cuanto mas gente lo posee. (lenguaje, telefonia, redes sociales...)

Segun el consumidor puede constatar el valor:
	Search goods: Se 


Propiedad: Se compone de los siguientes derechos de la persona (entidad activa) sobre una cosa (entidad pasiva)
	Uso: Puede servirse de la cosa para sus intereses
	Disfrute: Aprovechar y disponer de los frutos de la cosa
		Frutos: Cosas que produce otra cosa existente
			Frutos naturales: Periodicos, y regulares sin que la cosa se deteriore en su esencia
			Frutos indutriales: 
			Productos: (no frutos??) 
			Frutos civiles: 
	Disposicion: Puede dejar de ser propietario
		Disposicion material: Dañarla o destruilra
		Disposicion juridica: remunciar total o parcialmente a sus derechos sobre la cosa



TODO: clasificacion de bienes: http://es.wikipedia.org/wiki/Bien_económico
TODO: En unos sitios Bienes se usa como Productos.

Trueque (Barter):
	Intercanvio de bienes entre dos o mas partes de forma que los bienes
	que aportan cada uno se considera de valor aproximadamente equivalente.

Para que se produzca el trueque:
	Las dos partes tienen que desear o necesitar bienes y servicios reciprocos.
	Las necesidades mutuas tienen que ser de valores aproximadamente equivalentes.
	Las necesidades mutuas tienen que producirse en el mismo momento.
	Además no siempre es fácil establecer los valores relativos de los bienes.

Deuda (Debt):
	Compromiso de satisfacer un valor economico en el futuro por un bien obtenido.
	Creditor (Creditor): quien presta los activos.
	Deudor (Debtor): quien recibe los activos y debe compensarlos.
	El establecimiento de una deuda permite relajar la coincidencia temporal.

IOU:
	Writen acknoledge of a debt.

Pagaré (Promisory Debt):
	Writen compromise of satifying a debt in a given time or at creditor demand.

Dinero (Money): 
	El dinero es todo medio de intercambio común y generalmente aceptado por una sociedad
	que es usado para el pago de bienes (mercancías), servicios, y de cualquier tipo de 
	obligaciones (deudas).

Necesidad del dinero (money):
	El trueque implica que las dos partes tienen una mercancia o servicio que quiere la otra.
	Requiere coincidencia de demandas.
	Por ejemplo, un intercanvio ciclico de bienes no podria ser posible A->B->C->A
	El dinero es un medio de intercanvio de bienes u servicios para que dicho 
 	intercanvio pueda realizarse de forma no simultanea.

El dinero cumple cuatro funciones:

Medium of exchange (Medio de intercanvio)
	Es un bien que se obtiene con el objetivo de canviarlo por otros bienes,
	y no por el bien en sí mismo.
	La existencia de dicho medio de intercanvio resuelve el problema de la
	'doble coincidencia de necesidades'.
	Liquidez: Facilidad de intercanvio de un bien concreto.

Unit of account (Unidad contable)
	La unidad en la que se mide el valor de mercado para las mercancias en venta.
	Depende del mercado se usan o se aceptan unas o otras.
	Para que algo se establezca en unidad de cuenta tiene que tener las siguientes propiedades:
	Divisible: Ha de poder dividirse en unidades pequeñas sin perder su valor.
	Fungible: Una unidad ha de ser equivalente a otra (arte, propiedades inmobiliario no lo cumplen)
	Verificable: Las unidades han de ser de valor verificable (peso, tamaño...)


Estandard de pago diferido (traduccion?) (Standard of deferred payment):
	Es el metodo aceptado en un mercado concreto para satisfacer las deudas.
	Respecto al Medio de intercanvio requiere que el valor se mantenga
	desde que se adquiere la deuda a cuando se satisface.

Medio de acomulación (Store of value): TODO: Traduccion sui generis
	Algo que permite ser guardado, acomulado y que conserva un valor
	del cual se puede disponer en el futuro.
	Ejemplos que cumplen esta función, a parte del dinero, 
		bienes inmobiliarios,
		metales preciosos o de base
		piedras preciosas,
		ganado,
		coleccionables (arte, antigüidades...),
		valores financieros,
	Todos, incluido el dinero, tienen un valor disponible pero no aseguran un valor fijo.
	Depende de la disponibilidad en el momento en el que se quiere disponer de ellos.



Commodity Money:
	El valor viene del material del que esta compuesto.
	Se diferencia del simple trueque a que se tiene una unidad de intercanvio.

Dinero simbólico (representative money):
				









Default: Cuando no se cumple el compromiso de deuda
Insolvencia: Incapacidad de cumplir con una deuda
Bancarota: 


Currency:

Fiat Money (Dinero fiduciaro):


Tributo:
	- Ingreso público y de derecho
	- que impone el estado
	- y exigen las administraciones públicas
	- como consequencia de la realización de un hecho imponible
	- al que la ley vincula el deber
	- con caracter contributivo (destinado a generar fondos públicos)
Multa: Ejemplo de exigencia de prestaciones pecuniarias que no es tributo.
	- El objetivo no es generar fondos si no sancionar un ilícito
Hecho imponible: La circumstancia que da pie a que se cobre el tributo.

Tasa/Fee: Tributo que se paga por una utilización de los recursos públicos: espacios, servicios
	- Que no es tasa? El precio público, cuando entra en competición con oferta privada
Contribución especial: Pago dirigido a una mejora concreta de la que se beneficia el ciuadadano 
Impuesto: Tributo exigido sin contraprestacion

- Según el hecho imponible
	- Impuesto Directo: Se grava la riqueza de las personas.
	- Impuesto Indirecto: Se gravan bienes y servicios
- Según se consideren circumstancias personales
	- Impuesto Personal: se consideran
	- Impuesto Real: no se consideran
- Según 
- Según cuando se producen
	- Impuestos Periódicos: se van pagando mientras exista el hecho
	- Impuestos Instantàneos: solo cuando se produce el hecho
- Segun fin:
	- Fiscal: Va a la tesorería general
	- Extrafiscal: A un propósito concreto


